# 前端面试题目

## HTML（10分）
1、html5新增的api有哪些，举例说明其应用场景？
drag、video、golocation、canvas、svg、workers等
2、语义化标签有哪些？
article、area、header、footer、code、mark等
3、行内元素有哪些？块级元素有哪些？空(void)元素有那些？
行内：inline,不独占一行由内容决定宽高，不能设置上下margin\padding，span/a/b等
块级：block,独占一行，可以设置宽高
空元素(就是单标签元素)：br、hr、img、input、link、meta
4、!DOCTYPE有什么作用，缺省会怎么样 
告诉浏览器用何种标准渲染文档，缺省会变成兼容模式
5、http和https的异同点，怎么互相转换
ssl加密，通过设置meta标签http-equiv转换

## CSS（10分）
1、盒模型、分类和使用场景 
标准和怪异，box-sizing默认content-box，不计算border,border-box计算border
2、css3新增的属性有哪些，请举例说明；
平移、旋转、渐变、缩放、阴影等
3、css开发中常见的问题，有说明解决办法；
margin塌陷和margin合并，BFC的理解
4、CSS 选择符优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？
important>内联>id>class>标签>* ;nth-type、not、nth-child、first/last-child等等
5、如何水平居中一个元素？
flex,grid,margin:auto,50%-宽高/2;

## JAVAScript（45分）
1、JS 的数据类型会在开发中引起哪些问题，什么原因 
基本类型和引用类型，类型不匹配问题，引用值深拷贝等
2、介绍 JavaScript语言如何实现继承机制，开发中怎么样利用这个机制？
基于原型的语言，用protype实现继承，基于原型链查找属性，用protype构造对象、开发插件
3、JavaScript 如何创建一个对象，至少两种方法？
字面量、构造函数、工厂方法，class，object.create(原型)
4、谈谈 this 对象的理解
谁调用指向谁，严格模式下指向undefined
5、eval和with 是做什么的
eval把字符串当作js代码执行，with改变对象作用域
6、介绍一下防抖和节流应用场景和原理
防抖：多次连续事件触发只触发最后一次，多用于点击事件、resize、mousemove等频繁触发事件的场景；
节流：使连续时间触发的事件处理密度变小，即一段时间内只触发一次事件处理，多用于网络请求的事件处理；
7、什么是闭包（closure），为什么要用它？
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，实现私有化变量、封装和突破作用域限制、避免全局污染等
8、javascript 代码中的"use strict";是什么意思 ? 使用它区别是什么？
严格模式，区别是以更严格的条件运行js代码，如：未声明变量抱错、不能使用with、禁止this关键字指向全局对象
9、例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换? 
强制（parseInt,parseFloat,number） 隐式（== ===）

## 框架及常用库（35分）
1、请详细说下你对vue生命周期的理解 
总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后
2、Vue实现数据双向绑定的原理：Object.defineProperty() 
3、Vue组件间的参数传递：props/$emit,eventbus,$parent/children,provide / inject 
4、v-if 和 v-show 区别 
v-if按照条件是否渲染，v-show是display的block或none；
5、如何让CSS只在当前组件中起作用?   Scoped 
6、axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？
7、vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

## 其他
- 事件循环 
- nuxtjs     
- 微前端     
- http 缓存 
- 前端性能优化 
- apply call bind 区别 
- docker  
- 设计模式
- promise

